---
title: PS笔记
date: 2019-5-21 23:03:04
tags: [学习笔记,专业软件]
---

# PS笔记

本文记录在学习使用PS过程中的操作心得

<!-- more -->

# PS基础操作
## PS界面介绍
（1）界面包含：上端有菜单栏、状态样式栏、左侧有工具栏、中间为绘图区域、右侧工作区。
（2）布局可以在右上角下拉箭头进行切换，区分主要为工作区的侧重点不同。也可以打开窗口——工作区进行设置
（3）布局想恢复可在窗口——工作区——恢复设置。
## PS文件打开
（1）PS可以打开多种格式：JPG、GIF等多种图片格式、视频以及PDF。
（2）打开图片时勾选图像序列可以转化成影片格式。
（3）播放影片需要切换到将工作区切换为动感布局。窗口——工作区——动感布局
（4）打开PDF只能导入单张
## PS文件查看
（1）PS左下角可以查看本文档的各种信息，单击右箭头可以选择查看不同信息，按住鼠标左键不放也可以打开详细信息
（2）文件多种排列方式可在菜单栏窗口——排列里面进行切换。
（3）浮动窗口可以单独拉出来以及拖进去，也可以拖拉选择前后排列顺序想恢复的时候选择排列——合并到选项卡里。
（4）绘图区空白的地方右键可以更改底色。
（5）PS左下角百分率为缩放大小，点击输入快速修改缩放比例
（6）匹配缩放指所有未激活窗口的缩放比例与激活窗口的比例相同，匹配位置相似
## PS文件新建
（1）快捷键：CTRL+N。
（2）剪切板只有截图过之后才能用，QQ自带截图工具：ctrl+alt+A。
（3）截整个电脑桌面：Print  Screen 按键。
（4）透明色以网格来表示。
（5）一般颜色用RGB或CMYK，印刷的画一般选择CMYK。
（6）一般尺寸常用单位是毫米和像素。打印用毫米，网页制作用像素
（7）新建时保存点击保存预设可以将设置保存为模板，下次新建直接在已保存中打开相同设置模板

# PS基本工具
## PS移动工具
（1）快捷键：V。
（2）多对象跨窗口移动的时候，鼠标左键拖拽可以将一个窗口的图片添加到另一个窗口里，按住键盘的shift再按鼠标左键拖拽可以快速定位到中心位置，也可以通过辅助线对齐。
（3）图层：一层层透明纸张叠加到一块的显示效果，每张透明的纸张上有不同的对象，移动选择对象的时候就要注意当前所在图层。
（4）放大快捷键：alt+滚动鼠标中键；或者ctrl+加号；移动快捷键：空格键+鼠标左键拖动。
（5）回车结束图像尺寸变换
（6）在图层窗口，可以点击每个图层前面的眼睛表示显示或隐藏当前图层，也可以选中图层后点击删除键删除掉，带锁的图层表示不可编辑
（7）在图层窗口，通过拖拽调整图层顺序可以调整前后的显示效果
（8）如果要移动的对象被前面图层的对象所遮挡，可以在其重复的地方右击选择移动对象，关闭自动选择后即可移动后方对象
（9）当图层较多时，可以对图层进行分组。在图层窗口点击文件夹按钮新建组，然后将图层加入到组里面
（10）状态样式栏的自动选择的下拉列表中选择组时，每次选择以组为单位，同一个组的图层同时选中
（11）状态样式栏的显示变换控件勾选后，可以出现对象的调整点，对对象进行放缩和旋转操作。移动旋转的中心点可以调整旋转效果
（12）选择多个图层（不包括背景图层）后，可以在状态栏选择对齐方式

## PS选区工具
（1）快捷键：M。
（2）工具左下角有小三角符号的，在工具图标上长按鼠标左键也可以展开显示更多工具。
（3）快捷键输入之后激活的是当前工具栏显示的工具；可以用shift+快捷键进行工具内部的多工具切换。
（4）选区工具在选区里可以移动选区，而移动工具在选区内移动选区一般会连带所选对象移动，移动工具在选取外移动是移动整个对象
（5）在选取外点击鼠标取消选择
（6）复制一个当前图层，将图层窗口的图层拖拽到复制按钮上即可
（7）当使用移动工具移动过选区后，无论鼠标在选区内外其移动的都是选区

## PS矩形选区
（1）要取消选区，可以选择菜单栏的选择——取消选择，或快捷键ctrl+d
（2）按住shift键再点击鼠标左键可以创建正方形选区
（3）标尺快捷键：ctrl+r辅助定位作用，不会打印出来，建立标尺直接用鼠标左键再标尺上拖拽出来，删除的话就是再次拖拽回去（选择视图——标尺可以调出标尺）
（4）从中心建立选区，按住alt键再拖动鼠标左键

## PS椭圆工具
（1）椭圆工具创建圆选区，需要按住shift键+鼠标左键。
（2）从中心开始创建选区，需要按住alt键，跟矩形工具类似。
（3）单行选区是跨越整个绘图区域的，厚度默认是1个像素，网页设计用的比较多，用于画一个像素的线条。
（4）在已有其他选区时，按住shift键再创建选区，就创建了多个选区
（5）在标尺上右键可以切换显示单位

## PS选区属性
（1）新选区：只能单个存在。
（2）添加到选区：可以多次添加选取，不管与原选区有无交界都能继续创建。
（3）减选区：当新选择的地方与原选区有重合时，会从原选区减去选择的部分
（4）与选区交叉：当新选择的地方与原选区有重合时，保留下重叠部分作为选区
（4）shift键可以切换到多选区。
（5）alt键是切换到减选区
（6）shift+alt是求选取交集
注意：这里的前提是已经存在一个选区。

## PS选区实例
（1）注意属性的切换，配合组合键使用。
（2）需要定位的时候就需标尺配合。
（3）用快捷键切换属性的时候，要先按键盘上的按键。
（4）选区工具下，在选区内部右键可以弹出更多菜单，其中有自由变换。

## PS羽化属性
（1）羽化就是选区自动柔化边缘，使边缘有一个不透明到透明的过度，过度范围的大小就是羽化的数值。
（2）要先修改羽化数值，再建立选区才能生效。
（3）已存在的选区羽化快捷键：shift+F6。或选择——修改——羽化
（4）选取羽化值不能大于选取大小的百分之五十。

## PS前景色背景色
（1）绘制图形时要注意图层的顺序，或者说绘制的顺序，遵循上层图层覆盖下方图层。
（2）注意建立选区时的羽化值。
（3）Alt+delete 填充前景色
（4）Ctrl+delete 填充背景色
（5）前景色及背景色可以在显示图标上直接点击，选择自己需要的颜色。
（6）后退一步快捷键：alt+ctrl+z

## PS复制选区
（1）选区建立好后，可以用选区工具在选区内部拖动来调整选区位置。
（2）前景色背景色还可以直接在图形中拾取。
（3）Alt+移动工具  复制当前选区或当前图层。
（4）shift+Alt+移动工具，移动复制出来的图形时可以多一个与原对象对齐的功能，比如与原对象水平或垂直对齐。

## PS修改选区
（1）选区建立好后，可以用点击菜单里的选择——修改，对选区进行修改。
（2）需要绘制阵列图形时候需要标尺辅助绘制。画出一个图形后根据标尺复制到阵列点

## PS选区样式
（1）选区建立之前，属性栏里可以更改选区的具体样式，然后再去绘制选区。
（2）中间有切换按钮，可以切换属性值。
（3）PX是像素的单位，放大很多倍之后，就可以看到类似马赛克的图形，一个方格就是一个像素点。
（4）可以在单位里面直接输入“毫米”，可以将选区移动至0位进行验证，要查看标尺单位可以在其上面右键查看。
（5）样式设置为固定比例，可以绘制固定长宽比的图形，固定大小同理

## PS套索工具
（1）套索工具快捷键:L。
（2）套索工具本质也是选区工具，用于大致勾画轮廓。
（3）多边套索工具，用于直线构成的轮廓图形的选取，在关键拐点点击。
（4）空格键的移动功能在任意时刻都可以用。
（5）多边形套索工具点错点之后，按delete进行删除。
（6）选中属性里面的显示变换控件，可以更改图形大小。

## PS磁性套索工具
（1）用于图形与背景色差异较大，轮廓非常清晰的图形的选取。
（2）不用一直按着鼠标左键，点击后沿着图形轮廓进行拖动即可，电脑自动判断添加节点。
（3）错点后，按delete进行删除。或按esc退出重新开始
（4）增加节点提高精度可以在属性栏里更改频率。频率越大节点数越多
（5）如果界限不明晰，可以鼠标左键去点击手动添加节点。

## PS快速魔棒
（1）快速选择工具：W；按住直接拖动可以快速选出自己所需要的图形，电脑是根据颜色进行判断的。
（2）快速选择选错后，在属性栏里更改为去除选区，在不需要的颜色上进行涂抹，可以更改笔刷大小，调整选择的精细度。
（3）魔棒工具：直接点选所需颜色，电脑根据容差值，将相近的颜色选中，如果还要别的颜色，就在属性里面更改为添加选区。容差越大，选择的颜色越多
（4）如果勾选连续，只有颜色连在一起的会被选中。

## PS裁剪工具
（1）裁剪工具：C；鼠标左键直接点击框选自己所需要的部分即可。其它部分会被删除。
（2）菜单里的图像——查看图形大小或者画布大小。（快捷键alt+ctrl+c)
（3）裁剪工具操作错误后可以ctrl+Z撤销。
（4）裁剪工具放在裁剪范围内可以移动裁剪范围，确认后按回车完成，或调整角点。
（5）属性状态栏里可以设置裁剪到具体的尺寸，下次不再用的话记得点击后面的清除。

## PS吸管工具
（1）吸管工具：I。
（2）吸管工具一次只能拾取一种颜色。每次拾取完之后前景色就会变化，也可以打开前景色拾色器拾取
（3）吸管取样器可以拾取多种颜色，最多10个数值；不需要的时候可以把鼠标放在点上面右键删除，也可以直接将其拖拽移动到所需要的位置。
（4）在点上右键可以更改颜色模式，比如RGB/CMYK。
（5）RGB多用于电脑显示，CMYK多用于打印输出

## PS修改选区
（1）反向选择：shift+ctrl+I。
（2）选择——色彩范围：通过颜色建立选区，在预览图像中黑色表示未选择，白色代表已选择的范围。
（3）在色彩范围选择中，通过调整容差调整选择范围。通过取样器换选择的颜色
（4）选择——修改——平滑：数值越大，选择的边框范围越平滑
（5）选择——修改——边界：调整数值后将原来的边框一定范围内选取出来，即对边框周围的选取
（6）通过历史记录选择某一步进行回退更便捷

# PS编辑工具
## PS污点修复
（1）快捷键：J	
（2）在属性栏或者快捷键中括号可以改变笔触的大小。在修复地方涂抹即可修复
（3）可以用选区工具把需要修复的地方框选上，再进行修复，这样不会影响到未选区域。
（4）污点修复工具在涂抹修复时，会考虑到涂抹周边的环境颜色

## PS修复画笔
（1）快捷键：J	
（2）使用前要先按住alt键定义源点，即给电脑一个参考点，去修复污点部位。
（3）修复画笔工具会根据源点图形，再参考修补部位附近图案对修补部位进行修复。
（4）源点会随着修复时鼠标位置的移动而移动

## PS仿制图章
（1）快捷键：S	
（2）使用前要先按住alt键定义源点，即给电脑一个参考点，去修复污点部位。
（3）仿制图章工具只会根据源点图形对修补部位进行修复。
（4）源点会随着修复时鼠标位置的移动而移动
（5）对于修复边界比较清晰的地方需用仿制图章，且在属性栏把画笔硬度调大，硬度越大边缘越清晰

## PS修补工具和红眼
（1）快捷键：S	
（2）使用前框选要修复的部位，然后左键直接把选区拖拽到好的地方。
（3）修补工具会根据源点图形对和修补部位周围图形对其进行修复。
（4）选择红眼工具后直接点击红眼部分修复

## PS画笔工具
（1）快捷键：B	
（2）画水平或者垂直的线，需要按住shitf键。
（3）可以更改硬度及多种笔刷样式；
（4）它的颜色是由前景色和背景色决定的。
（5）笔刷的各项参数可以在“画笔设置面板”里进行详细设置。
（6）要加载新的笔刷样式，打开笔刷下拉框旁边的齿轮按钮，选择“新的画笔”载入笔刷样式
（7）选择窗口——历史记录可以打开历史记录图标

## PS图案图章
（1）快捷键：S	
（2）批量画出相同的图案。
（3）在要定义的图案窗口选择编辑——定义图案，可以定义为图章的图案；
（4）定义图案的时候要注意图案的大小，如果不合适可以在图像——图像大小，里面进行调整设置。
（5）在属性栏更改样式有不同的图案效果

## PS历史画笔
（1）快捷键：Y	
（2）对图案进行局部的恢复，所以必须前期有一定的处理。
（3）使用历史画笔的时候要注意设置好恢复的源点；在历史记录每一步前的框中可以更改源
（4）恢复源点可以任意选择，不受操作顺序限制。

## PS橡皮擦
（1）快捷键：E	
（2）橡皮擦：用背景色对当前的图案进行填充。
（3）背景橡皮擦：直接删除当前图案，并且将背景图层转化成了普通图层。
（4）魔术橡皮擦：魔棒自动删除所选择的选区范围内图形。

## PS渐变工具
（1）快捷键：G	
（2）渐变工具：默认是前景色与背景色控制其填充颜色。可以恢复默认使其变成黑白
（3）通过拖拉出一条直线控制填充范围和方向。按住shift可以辅助矫直拖拉直线。
（4）左边的颜色对应的是起点颜色，即前景色；右边的颜色对应的是终点颜色，及背景色。
（5）点击属性栏上的图案会出现渐变编辑器对话框，可以调整填充的颜色样式
（6）在渐变编辑器的色带上的色标是用来调整颜色透明度，下方的色标是用来调整色块的过渡。
（7）在色带上点击可以添加色标，需要删除直接点击色标往外拖拽就消失

## PS文字工具
（1）快捷键：T	
（2）结束输入：ctrl+enter
（3）文字输入后会自己生成一个单独的图层，文字图层是无法单独进行编辑的，需要在该图层上右键栅格化，转化成普通图层之后才可以。转化后不能再编辑文字
（4）按住ctrl再点击图层里面当前图层的缩略图可以快速建立选区。。
（5）要改变文字属性，需要框选字体后才能修改
（6）完成编辑后提交，可以点击属性栏上的对勾按钮，或者将鼠标移动到文字外部点击。
（7）如果鼠标在文字外部离得较近，可以拖动字体
（8）打开文字面板可以调整文字的更多属性
（9）选中文字图层后可以不用选文字直接调整当前图层文字属性

## PS自由变换
（1）快捷键：ctrl+T	
（2）保证图片比例不变形，需要按住shift再去调整。
（3）结束变换：ctrl+enter。或者点击属性栏对勾
（4）旋转点可以任意调整
（5）属性栏有变形模式
（6）可以在属性栏具体输入数值精确调整长宽角度等

## PS模糊锐化
（1）模糊工具：使图像边缘进一步过渡，达到模糊的效果。	
（2）锐利工具：与模糊相反，使图像边缘进步清晰。
（3）涂抹工具：对其选择的颜色进行拉伸，有多种样式，类似于笔刷工具。

## PS减淡加深
（1）减淡工具：调整图像颜色高亮值，使其看起来更亮。即添加白色
（2）加深工具：与减淡相反，调低高亮值。即添加黑色
（3）海绵工具：调整颜色的饱和度，在原本颜色种类的基础上直接加深颜色或者说减少颜色。
（4）海绵工具的属性栏调整加色或去色模式来加深或减少颜色

# PS矢量辑工具
## PS矢量及位图
（1）位图就是像素图，由一个个的像素点组成；矢量图是记录点到点的连线或者说程序算出来的图。	
（2）位图放大很多倍之后就会失真，可以看到像素点，类似于马赛克，所以有分辨率这一说。
（3）矢量图是程序控制，对电脑要求相对较高，但无论放大多少倍也会很清晰。

# PS钢笔工具
（1）钢笔工具快捷键：P。	
（2）形状图层：在属性栏中选择形状，利用钢笔工具创建图形，会在图层上面加一个矢量蒙板。
（3）形状图层也会在右下角路径窗口里面进行显示及储存。

## PS钢笔工具2
（1）钢笔工具快捷键：P。	
（2）用钢笔工具画路径时，路径在添加新的锚点之后不要松开鼠标左键，直接拖拉，可以生成两条调整线，可以调路径的长短及该点的曲率。
（3）按住alt点击调整点可以调整曲率。按住alt键点击锚点可以删除调整点
（4）按住ctrl点击画好的路径缩略图，可以生成选区。或者直接点击下方生成选区按钮

## PS路径编辑
（1）路径选择工具快捷键：A。	
（2）路径选择工具只会移动整个路径，而移动工具针对的是整个图层。
（3）直接选择工具针对的是锚点移动，而非整个路径移动。
（4）添加锚点工具和删除锚点工具在已有路径上添加或删除锚点
（5）转换点工具类似alt+鼠标点击调节调整点位置

## PS自由钢笔
（1）自由钢笔工具直接按住鼠标左键进行拖动即可创建路径。	
（2）弯度钢笔工具创建路径也是通过添加锚点生成的，但是其自带一定的曲率，按住鼠标左键拖拽只能调整锚点的位置。
（3）矩形工具创建的是形状路径，可以选择多种形状。

## PS文字编辑
（1）文字蒙板工具可以直接创建出文字的选区。创建出的文字选区不能直接操作，需要在普通图层上操作
（2）文字创建时点击已存在的路径，可以使文字沿着路径排布，切换到移动工具后，路径会自动隐藏。可以在路径窗口中查看
（3）如果文字工具在封闭的路径内部写入文字，文字会在以路径为区域边界，自动填满。

## PS快捷操作
（1）按住alt+鼠标滚轮键可以快速的放大缩小。	
（2）按住空格键加鼠标左键拖动可以快速移动图片。
（3）按一下D可以快速将前景色和背景色恢复默认。
（4）按一下X可以快速切换前景色及背景色。

# PS模式编辑
## PS灰度模式
（1）灰度模式：最多包含256种灰度的8位图像。	
（2）模式含义：不同模式对颜色的分类甚至种类都不一样，可以理解为格式不一样。
（3）灰度模式：可以在RGB格式下去色处理达到类似效果，但是概念不一样。
（4）选择图像——模式可以切换不同的颜色模式，切换到灰色模式颜色信息会丢失，无法找回
（5）右下角通道选项卡可以查看颜色模式的不同组成颜色
（6）选择图像——调整——去色可以去掉所有颜色，但是颜色模式没有改变，颜色通道的组成不变

## PS位图模式
（1）位图模式：黑白两种颜色组成，针对的是原来是灰度模式的图像。	
（2）RGB模式不能直接切换到位图或者双色调模式。需要先切换到灰度模式才可以。
    选择图像——模式——灰度模式切换灰度模式，然后选择图像——模式——位图

## PS双色调模式
（1）双色调模式：用多种颜色来替换灰色，也是针对灰色模式来说的。	
（2）RGB模式不能直接切换到位图或者双色调模式。需要先切换到灰度模式才可以。
（4）双色调模式最多支持添加四种颜色
（5）索引颜色模式有256种颜色

## PS RGB/CMYK模式
（1）RGB模式：PS默认模式，所有绘画工具或者滤镜都可以用，可以容纳1670万中颜色，用于屏幕显示，属于发光色。红绿蓝每个基本颜色的值0~255
（2）CMYK模式用于打印或者印刷色泽连续的图形，属于反光色。每个基本色是按浓度来说的，值就是0%~100%。

## PS亮度对比度
（1）对比度就是亮色的更亮，暗色的更暗，从而使对象对比强烈。
（2）色阶：ctrl+l。恢复原来的设置可以按住alt键点击取消/复位按钮恢复初始。
（3）从图像——调整——亮度/对比度进入设置界面
（4）可以在设置窗口针对某一颜色通道进行调节，通过拖动色阶位置调节暗场或白场

## PS曲线调节
（1）图像——调整——曲线调节，快捷键：ctrl+m。
（2）类似色阶操作，恢复的原来设置可以按住alt点击取消。
（3）曝光度是单独针对高光和暗场的调节。通过图像——调整——曝光打开
    曝光度调整的是亮光部分，位移调整的是暗光部分，灰度只针对灰色进行调节
（4）拖动曲线下方的两个箭头是调节暗场和白场，可以在曲线上添加点调节曲线
（5）通过通道下拉列表选择具体颜色调节
（6）显示数量中，光表示RGB格式，颜料表示CMYK模式
（7）曲线调节针对多种色阶调节，曝光度只调节亮暗和灰

## PS饱和度
（1）自然饱和度：电脑自动判断，对已饱和的颜色形成保护，防止调整过饱和。
（2）饱和度：加深加亮所属颜色。
（3）色相：快捷键ctrl+U；颜色的相貌就是色相，比如黄色，紫色等等，但是黑白灰这三个颜色比较特殊，不属于有色的色相。
（4）通过图像——调整——自然饱和度打开饱和度设置，图像——调整——色相/饱和度打开色相设置
（5）颜色模式为灰色的图像，没有办法调节色相和饱和度
（6）如果想调整图像上具体部分颜色的色相，先单击设置窗口的手指按钮然后单击选择图像部分再进行色相调节
    也可以在下拉列表选择具体颜色调节，或者再激活手指按钮后在具体图像部位左右拖动调节颜色

## PS图层调整
（1）图层下方也有调整颜色的各个工具，但是与菜单里面的工具不一样的地方是对原图层形成保护，采用添加一个新蒙板进行调节，建议大家使用图层里面的工具。
（2）蒙板：白色的是遮盖的意思，黑色是不遮盖的意思，直接用画笔在蒙板上涂抹就可以调整。
（3）注意图层顺序，蒙板的是遮盖临近的上一个图层。
（4）点击图层前的第一个缩略图显示属性，点击第二个缩略图显示的是蒙版
（5）选择窗口——属性勾选即可打开属性窗口
（6）选中图片图层即有调整窗口，里面有色相、饱和度、曝光等多种调整工具的快捷方式

## PS色彩平衡
（1）选择图像——调整——色彩平衡，快捷键：ctrl+B。
（2）蒙板：白色的是遮盖的意思，黑色是不遮盖的意思，直接用画笔在蒙板上涂抹就可以调整。（通过调整画笔硬度大小可以调整其颜色过渡是否柔和）
（3）色彩平衡可以调整CMY~RGB。
（4）色调平衡：中间调表示全部调整，阴影影响黑色部分比较大，高光影响白色部分比较大

## PS黑白调节
（1）类似于去色，但是有针对具体的颜色种类更多细致的调整的功能。
（2）色彩平衡可以调整CMY及RGB。
（3）快捷键：ALT+SHIFT+CTRL+B
（4）从图像——调整——黑白...进入
（5）如果要电脑自动调整黑白颜色，可以选择图像——调整——去色

## PS图像大小
（1）图像大小调节针对的是当前显示图层，即具体某张图片。
（2）画布大小调节针对的是画布，即操作界面。
（3）常用分辨率：72dpi用于网页，电脑显示等；300DPI用于打印名片，细致构图等。
（4）图像大小从图像——调整——图像大小进入，快捷键：ctrl+alt+I。
（5）画布大小从图像——调整——画布大小进入，快捷键：ctrl+alt+C。
（6）一般图像大小调整中，单位通常用像素，长和宽链接在一起即等比例调节，解除链接即可单独调节长宽，分辨率常用72
（7）要调整画布大小的位置，往某个方向扩展长度，即在图像大小设置窗口的定位里面设置

# PS编辑图层
## PS图层新建
（1）图层——新建——图层，快捷键：shift+ctrl+N。
（2）图层的颜色只用于图层的标识。要修改现有图层的颜色右击图层前面的眼睛符号选择颜色
（3）图层——新建——组，并将图层拖拉到组里，组的作用就是将图层进行分类，方便我们查找和统一去移动或其它操作。
（4）图层——新建——背景图层，即在最底部新建了一个不透明图层。如果原本有带锁的背景图层，新建后转换为为一个普通图层
（5）取消自动选择功能，选择了组后再移动对象，就是将组里的所有对象一起移动
（6）删除组分类：在组上右击选择取消图层编组

## PS图层复制新建
（1）新建复制图层快捷键：ctrl+J。也可以拖拽图层到复制按钮下复制
（2）菜单里的图层——新建——通过拷贝复制图层可以用选择工具选择图片的局部范围后进行复制新建新图层。
（3）菜单里的图层——复制图层可以复制到别的文档里，在设置窗口里选择要复制进的目标文档里
（4）先选择图层，然后选择图层——新建——从图层建立组，或者选中图层后点击下方分组按钮
（5）先用选择工具选择图层的一部分，然后图层——新建——通过剪切的图层可以将选中部分剪切到另一个新建图层上

## PS投影样式
（1）图层——图层样式可以双击图层后半部调出，或者点击图层下方FX图标。
（2）投影效果就是在图片后方添加深色像素，使图片更有立体感，层次感。
（3）样式可以单独分离进行编辑。在“效果”图层上右键选择创建图层即分离出来
（4）修改图层名字，选择图层——重命名或者双击图层的名字修改
（5）一般投影勾选全局光以保证相同的投影角度
（6）在效果图层上点击眼睛按钮可以隐藏/显示效果
（7）要删除效果，可以打开设置窗口在取消各种效果前勾选，或者直接拖动效果图层到下方FX图标

## PS发光样式
（1）内阴影指的是在内部添加深色像素，使图片有陷进去的感觉。
（2）内发光与内阴影相反，但是这两个效果可以同时用，并不冲突。
（3）阻塞的意思是过渡范围。
（4）滤色的效果是让亮部更亮

## PS斜面浮雕
（1）周边加上亮色，使图案突出，然后添加阴影，使其有立体感。
（2）可以在浮雕上贴图，有不同的花纹选择。
（3）系统有很多自带的样式，可以自由切换。

## PS描边叠加
（1）描边一般用于突出主题，勾画出主题轮廓。
（2）渐变叠加与渐变填充基本相同，但是渐变叠加是单独的特效，对原图像没有损坏，强烈推荐。
（3）图案叠加式在主体内部用图案进行填充，可以任意选择图案，来达到不同的效果。
（4）颜色叠加：即换颜色
（5）渐变叠加式针对主体进行颜色的渐变填充
（6）等高线类似于设置各种效果变化的曲线
（7）纹理类似于图案叠加功能

## PS图层调整
（1）拼合图像：类似于将纸张合到一张纸上。合并图层后所有效果等信息都会丢失，形成一张图像。可以选择性的合并可见图层。
（2）不透明度会将所带效果一块调整，而填充只会针对对象调整。
（3）合并可见图层，选择性地将显示的图层合并，必须要在可见的图层上右键选择合并
（4）在图层窗口的缩略图方右键选择合并
（5）向下合并：删除所选图层，跟随下个图层的效果
（6）锁定透明像素：使图层的透明部分无法绘制
（7）锁定图像像素：图层的所有像素都锁定无法绘制，只要是绘制工具都不可以用
（8）锁定移动：无法使用移动工具

## PS图层混合
（1）溶解：只有不透明度调整的时候才能生效。
（2）变暗：所选图片亮色隐藏，黑色显示（相对下面的图片）。
（3）正片叠底和变暗效果类似，都是突出暗的部分

# PS图层蒙板
## PS图层蒙板
（1）蒙板：只存在黑、白、灰。黑色表示遮盖，白色表示透明，灰色根据其灰度来调整不透明度。
（2）蒙板就是针对某个单独图层进行精细操作的时候可以起到辅助作用的一个透明纸张。
（3）蒙版的遮盖、透明等效果使针对蒙版所在的图层来说的。遮盖是所在图层被其他图层遮盖，透明是蒙版图层被显示出来
（4）添加蒙版：在图层窗口中选中图层后点击下方的蒙版工具按钮即为图层新建了蒙版
（5）注意蒙版上编辑效果时，图层的缩略图要选中蒙版而不是图像，否则直接在图像上编辑了
（6）要删除蒙版，直接拖动蒙版缩略图到底部垃圾箱按钮，选中是否将蒙版效果直接在图层上应用（会改变图像属性）
（7）通过改变前景色和背景色来改变涂抹效果，如果是其他颜色会自动转换为灰色。视其他颜色的亮度情况来调整其灰度的不透明度

## PS蒙板建立
（1）当选区存在的时候，会默认形成遮盖蒙板，使选区内部透明。
（2）蒙板对原图像没有任何影响，从而形成一种保护。
（3）最多可以添加两个蒙版，添加第一个是图层蒙版，第二个是矢量蒙版

## PS矢量蒙板
（1）矢量蒙板需要矢量工具进行编辑，灰色表示遮盖，类似于窗口效果。
（2）矢量工具没有半透明的效果，而且放大缩小不会产生影响。
（3）通过图层——矢量蒙版——显示全部/隐藏全部来新建，显示全部则图片全部显示，隐藏全部则全部遮盖
（4）在矢量蒙版上用普通工具编辑没有效果，会直接作用在图层上，需要用矢量工具如钢笔工具或矩形工具绘制才在矢量蒙版上有效果（记得在属性栏上选择路径）
（5）要关闭蒙版，在蒙版缩略图上右键选择停用模板，也可以shift+鼠标点击蒙版快速启用停用蒙版

## PS剪贴蒙板
（1）剪贴蒙板作用于两个相邻的图层。从图层——创建剪贴蒙版创建
（2）快捷方法：按住ALT键，左键点击要创建剪贴蒙版的两个图层中间即可
（3）首先要创建一个合适的选区，复制粘贴出一个新图层，然后将这个新图层与另一个图层一起创建蒙版。
    ctrl+T打开图像的大小调整点，按住shift键保证等比例缩放，用鼠标调整图像大小。保证两个图层通过蒙版完美重叠

# PS通道编辑
## PS认识通道
（1）通道的主要功能：1.存储图像的色彩资料。2.存储和创建选区。3.抠图。
（2）在photoshop中，在不同的图像模式下，通道是不一样的。通道层中的像素颜色是由一组原色的亮度值组成的，通道实际上可以理解为是选择区域的映射。
（3）通道既可以通过颜色模式来分组，也可以通过亮度分组（如图像——模式——Lab颜色，分为明度和a、b）
（4）利用通道存储选区：创建好选区后，点击右下角通道选项卡下方的“将选区储存为通道”按钮即可储存选区，撤销后再次使用选区，ctrl+鼠标点击刚刚创建的通道选区即可
（5）通道转为选区：在通道选项卡下，选中某一通道，点击下方将通道转化为选区按钮
（6）删除通道：拖拽通道到下方垃圾桶按钮就能删除
（7）要在通道上快速创建选区，ctrl+鼠标左键点击

## PS头发抠图
（1）通道类似于蒙板，黑色是遮挡（遮挡当前图层），白色是透明（显示当前图层）。
（2）需要找出一个对比度最强的通道，然后通过曲线（图像——调整——曲线）调色，对通道进行相应的处理，使其对比度更强烈，从而形成一个选区，把细节也能勾画出来。

## PS通道替换
（1）某一个通道有问题的时候可以用其它通道替代有问题的通道。
（2）通过通道颜色的调节可以直接影响整个图像的色调。
（3）如RGB图像三个通道中，蓝色通道有问题，选择该通道后，图像——应用图像打开设置
（4）应用图像中，从源挑选一个好的颜色通道，调节透明度，混合模式选择“正常”即为替换，确定后替换当前模糊的通道

# PS实战演练
## PS按钮制作
（1）注意组合键之间的配合。
（2）当尺寸不好把握的时候请调出标尺来辅助作图。
（3）特效可以复制粘贴删除等操作。

## PS名片制作
（1）注意组合键之间的配合。
（2）图层顺序要注意，操作时要注意所选的操作对象，注意对比辅助状态栏里面的按钮状态是否跟视频里的一致。
（3）多建立图层，将图像元素尽可能的分割，为后期修改提供余量。


